master data
warehouse : status = done, module = gudang
unit : status = done, module = satuan
unit conversion : status = done, module = satuan_konversi

stok : status = done, module = transaksi_stok
stock card : status = done, module = penyesuaian_stok

pembelian : status = done , module = pembelian
resep/formula : status = done , module = formula
produksi : status = done , module = produksi
penjualan : status = ... , module = ...
surat jalan : status = ... , module = ...
invoice : status = ... , module = ...
karyawan : status = status = done , module = karyawan
departemen : status = status = done , module = departemen
stok opname gudang : status = status = done , module = stok_opname_gudang
stok opname toko : status = status = done , module = stok_opname_toko


catatan :

9 febuari 2024
penyesuaian stok : tambahkan column transaksi_stok_id untuk memudahkan edit data dan hapus data. status : done



Tabel Stok Opname:

ID Opname (Kunci Utama)
Tanggal Opname
ID Karyawan (Kunci Asing ke Tabel Informasi Karyawan)
Status Opname (Dalam Proses, Selesai, Dibatalkan, dll.)
Informasi Tambahan terkait stok opname
Tabel Detail Stok Opname:

ID Detail Opname (Kunci Utama)
ID Opname (Kunci Asing ke Tabel Stok Opname)
ID Barang (Kunci Asing ke Tabel Barang)
Jumlah Stok Fisik
Jumlah Selisih
Keterangan
Informasi Tambahan terkait detail stok opname


Modul Inti:

Keuangan dan Akuntansi:

Daftar Akun
Tabel Daftar Akun:
ID Akun (Kunci Utama)
Kode Akun
Nama Akun
Tipe Akun (Misalnya: Aset, Kewajiban, Modal, Pendapatan, Beban, dll.)
Level Akun (Jika struktur akun memiliki hierarki)
Informasi lainnya terkait akun

Buku Besar
Tabel Buku Besar:
ID Entri Buku (Kunci Utama)
Tanggal Entri
ID Akun (Kunci Asing ke Tabel Daftar Akun)
Debit
Kredit
Keterangan
Informasi tambahan terkait entri buku

Hutang Usaha
Tabel Hutang Usaha:
ID Hutang (Kunci Utama)
ID Pemasok (Kunci Asing ke Tabel Pemasok)
Tanggal Transaksi
Jatuh Tempo
Jumlah Hutang
Status Pembayaran (Dibayar, Belum Dibayar, Dalam Proses, dll.)
Keterangan
Informasi tambahan terkait hutang usaha

Piutang Usaha
Laporan Keuangan



Manajemen Rantai Pasokan:

Manajemen Inventaris
Manajemen Pesanan
Pengadaan
Manajemen Pemasok



Sumber Daya Manusia:

Informasi Karyawan
Tabel Informasi Karyawan:
ID Karyawan (Kunci Utama)
Nama Depan
Nama Belakang
Tanggal Lahir
Alamat
Nomor Telepon
Email
Departemen (Kunci Asing ke Tabel Departemen)
Jabatan
Tanggal Bergabung
Informasi Tambahan terkait karyawan

Penggajian
Tabel Penggajian:
ID Gaji (Kunci Utama)
ID Karyawan (Kunci Asing ke Tabel Informasi Karyawan)
Periode Gaji
Gaji Pokok
Tunjangan
Potongan
Total Gaji
Metode Pembayaran
Status Pembayaran (Dibayar, Belum Dibayar, Dalam Proses, dll.)
Informasi Tambahan terkait penggajian

Waktu dan Kehadiran
Tabel Waktu dan Kehadiran:
ID Kehadiran (Kunci Utama)
ID Karyawan (Kunci Asing ke Tabel Informasi Karyawan)
Tanggal Kehadiran
Jam Masuk
Jam Keluar
Durasi Kerja
Status Kehadiran (Masuk, Izin, Sakit, Cuti, dll.)
Informasi Tambahan terkait waktu dan kehadiran

Administrasi Manfaat
Tabel Administrasi Manfaat:
ID Administrasi Manfaat (Kunci Utama)
ID Karyawan (Kunci Asing ke Tabel Informasi Karyawan)
Tanggal Pemberian Manfaat
Jenis Manfaat (Asuransi Kesehatan, Asuransi Jiwa, Dana Pensiun, dll.)
Nilai Manfaat
Periode Manfaat (Bulanan, Tahunan, dll.)
Informasi Tambahan terkait administrasi manfaat



Manufaktur:

Bill of Materials (BOM)
Pesanan Kerja
Perencanaan Produksi
Pengendalian Kualitas